Buenos días para todos Mi nombre es
Tomás León soy especialista de producto
y en este tutorial hablaremos acerca del
catálogo de los tipos de entidad
Bienvenidos
en tutoriales anteriores hablamos acerca
de la configuración de la empresa que
consideraciones teníamos que tener en
cuenta al momento de la creación de los
contratos de nuestros empleados vimos
también qué configuración se debería
tener presente en nuestros proveedores
de nómina ahora en el cuarto paso
veremos Cómo se deben configurar las
entidades de nómina perfecto
Entonces es importante tener en cuenta
que es una entidad de nómina vamos a
conocer la diferencia entre el catálogo
de proveedores y el catálogo de tipos de
identidad y por último vamos a ver Cómo
configurar una entidad de nómina
entonces inicialmente recordemos que es
una entidad de nómina una entidad de
nominación entonces Esas empresas que
nos van a proveer un servicio que se
derivan de los pagos de nómina que
tenemos con nuestros empleados Entonces
tenemos un catálogo propiamente para
establecer Cuáles van a ser esas
entidades por defecto para nuestra
nómina ya vamos a ver cómo las podemos
configurar y Qué relación tienen con
nuestros proveedores entonces
inicialmente recordemos que nosotros
podemos tener entidades
que nos presten servicios de salud que
nos presten servicios para el tema de
los fondos de pensiones O también para
el tema de riesgos laborales entre otros
Entonces vamos a ver de qué manera se
relaciona y cómo lo podemos configurar
es importante Entonces primero conocer
las diferenciación entre el catálogo de
proveedores que vimos en el tutorial
anterior y el catálogo de entidades que
es el que estamos tratando en este vídeo
entonces anteriormente vimos que tenemos
un catálogo de proveedores donde tenemos
todo el listado de todas las entidades
de nómina donde tenemos todos los fondos
de pensiones todas las en todas las eps
donde todo tenemos todas las
administradoras de riesgo laborales
entre todos las otras entidades de
nómina sin embargo es en el catálogo de
tipos de entidades donde nosotros vamos
a establecer Cuál es la entidad Por
defecto para los tipos de servicios que
cada uno de esos proveedores denomina
nos prestan a nosotros como empresa
perfecto veamos entonces para que sea un
poco más práctico y más sencillo de
entender en el sistema cómo lo podemos
hacer
perfecto ubicados en el sistema
contapyme vamos a ubicarnos sobre la
pestaña básico y vamos a desplegar
nuevamente el catálogo de terceros acá
vamos a encontrar el catálogo de
proveedores y Aquí vamos a encontrar el
catálogo de tipos de entidad recordemos
que tenemos que tener previamente
configurado el catálogo de proveedores
para verificar las configuraciones en el
catálogo de tipos de entidad vamos a
abrir Entonces este catálogo y vamos a
chequear las diferentes configuraciones
que podemos hacer sobre este catálogo el
sistema nuevamente me entrega una
configuración por defecto es
responsabilidad de nosotros como
usuarios validar que estos terceros que
están acá en este catálogo sean los que
nosotros utilicemos dentro de Nuestra
Empresa para que sea un poco más
sencillo de entender voy a hacerlo con
la ARN entonces
vamos a modificar este esta entidad aquí
tenemos las diferentes acciones que
puedo realizar sobre el catálogo como
crear modificar eliminar entre otras
Entonces vamos a modificar Aquí esta rl
y vamos a verificar las diferentes
opciones que tiene este asistente
inicialmente Entonces él me muestra el
nombre que contiene esta entidad aquí
entonces me pide que relacione el
proveedor de nómina que me va a prestar
el servicio de arl por defecto entonces
para Nuestra Empresa tenemos que por
defecto es arl Sura aquí Entonces
tenemos diferentes botones que vamos a
hablar un poco acerca de ellos En el
tutorial anterior recordemos que en el
proveedor de nómina nos salía un listado
que decía este proveedor de nómina Qué
servicio presta Entonces es gracias a
este botón que en este en ese listado
podía salir a rl pensión caja de
compensación entre otras si no
tuviéramos este check activado a rl no
saldría en ese listado de proveedores
entonces aquí es donde empezamos a ver
la relación entre los diferentes
catálogos pero también su diferencia
también recordemos en que en el vídeo
anterior hablábamos que nosotros
teníamos que indicarle un código pila es
acá en esta configuración donde nosotros
le decimos al sistema a bueno si usted
dice que por ejemplo
arl Sura presta el servicio de arl
pídale el código pila es decir exija el
código pila Entonces si nosotros vamos a
guardar los cambios de un proveedor pero
el sistema identifica que no se ha
indicado el código y la nos va a generar
un error por el contrario si aquí no se
tuviera esta validación nos permitiría
guardar los cambios en el proveedor de
nómina así no le hayamos indicado el
código para pila si tenemos alguna duda
le sugiero revisar nuevamente el video
de El Paso 3 que hablamos acerca de los
proveedores de
Perfecto entonces vamos a hablar en este
momento también de esta segunda parte
que es esta entidad se debe solicitar En
qué parte del sistema Si queremos que la
rl por que a la cual estamos afiliados
se solicite pues como tal esta
información en el explorador gráfico de
la empresa o en los datos del empleado
Cómo sabemos Cuál de los dos debemos
utilizar es sencillo de identificarlo
primero debemos tener en cuenta Esta
entidad debe ser por defecto para todos
los empleados de Nuestra Empresa o
nuestros empleados están afiliados a
diferentes
entidades Entonces ahí es donde debemos
hacernos la pregunta por ejemplo por lo
general el administrador de riesgos
laborales se maneja una única para para
todos los empleados de la empresa
Entonces qué podemos hacer podemos
marcar el check que dice que esta
entidad se debe solicitar en los datos
de la empresa es decir que ya en el
contrato del empleado Ya no me va a
pedir decir aquí a rl pertenece porque
todos estamos en la misma sin embargo si
yo le marcara acá el check de datos del
empleado significa que yo a cada uno de
los empleados en su contrato le tengo
que decir A qué arl pertenece Entonces
digamos que aplica más en el tema por
ejemplo de la eps que yo le indique que
me pida los datos esto este dato en el
empleado porque es mucho más común que
los empleados tengan diferentes eps el
sistema me va a tener una una eps por
defecto si yo no le indico ninguna él me
va a contabilizar o me va a hacer las
deducciones y y la cuenta por pagar va a
quedar generada a esta entidad Por
defecto sin embargo yo le puedo indicar
en el empleado Cuál es la entidad
específica para el empleado que yo esté
configurado entonces veamos un poco más
para que lo lo veamos más claro entonces
si yo le digo como les decía
anteriormente que esta entidad se va a
solicitar en los datos de la empresa el
sistema me va a pedir a mí que en el
explorador gráfico de la empresa le
indique dicha información entonces vamos
a validar nos vamos a ubicar en la
pestaña básico y vamos a abrir la
empresa
vamos a modificar esta información
nos vamos a ubicar sobre la pestaña de
nómina y aquí podemos ampliar un poco
este asistente aquí Entonces qué me está
diciendo el sistema
como usted en el catálogo de entidades
está pidiendo que para la empresa se
indique Cuál es la entidad a la cual
estaba afiliado el me trae la entidad
que está por defecto que tenemos
configurada allí recordemos que era arl
Sura si yo no estoy afiliado en esta
entidad simplemente puedo indicarle Cuál
es la entidad que corresponde
simplemente abro el catálogo y él me va
a mostrar las diferentes arls según el
servicio que tenga marcado cada uno de
estos proveedores Entonces digamos que
no pertenecemos a rl Sura sino arl
positiva entonces Simplemente yo le
indico que es esta entidad y si aplica
pues una fecha de traslado en este caso
Pues digamos que no es necesario para
este ejemplo no lo vamos a hacer
simplemente es para mostrarles esta
funcionalidad entonces así sucede
también con el icbf y con el sena por lo
general los aportes se le pagan a la
misma entidad no importa el empleado
toda la empresa se le va a hacer el pago
a la misma entidad sin embargo miremos
el tema de las pensiones
la salud esto ya no aplica indicarlo
dentro de la empresa sino que cada
empleado tendrá su propio fondo de
pensiones su propia eps etcétera
entonces cómo lo podemos validar ya no
nos vamos a ir al catálogo de
proveedores sino que vamos a dirigirnos
al catálogo de empleados vamos a
chequear Entonces por ejemplo la
configuración de este empleado de
Viviana Márquez vamos a modificar y
vamos a abrir el catálogo
recordemos que tiene que estar marcado
como empleado ya todo esto lo hemos
visto en sesiones anteriores Y entonces
vamos a dirigirnos a la pestaña que
queremos ver en este caso que es la
pestaña de entidades entonces todas
estas entidades Por qué me las está
solicitando en el empleado porque en el
catálogo de entidades le tenemos marcado
la opción que indica que esos datos de
esa entidad se va a indicar por empleado
entonces aquí podemos ver que estos
datos que por lo general son diferentes
para cada uno de nuestros colaboradores
es aquí donde lo podemos indicar
entonces las cajas de compensación los
fondos de cesantías la eps los de
pensiones Y si tenemos nuevas entidades
que creemos por que creemos necesarias
utilizar en el catálogo de entidades
aquí entonces nos van a empezar a
aparecer siempre y cuando le tengamos
marcado el check de que esta entidad es
de novia Perfecto entonces es aquí donde
vamos a empezar a relacionar todo lo que
hemos visto en tutoriales anteriores la
configuración de nuestros empleados la
configuración de nuestros proveedores Y
por último Entonces esta parte del
catálogo de entidades de nómina Espero
que esta información sea de Gran
utilidad para todos ustedes que
comprendamos la utilidad de este
catálogo recordemos entonces que esa
será entonces las entidades que el
sistema va a utilizar por defecto Para
nuestras contabilizaciones y la
asignación de las entidades en los
contratos de los empleados
Que tengan un excelente día nos
estaremos viendo en un próximo tutorial
para el registro de pila feliz día para
todos